来自网络: http://t.cn/zR9jS9K
有牛机的人不代表就是牛人。
永远用RAW格式拍，永远。
定焦镜头会帮助你成为一个好摄影师。
图片编辑本身就是一门艺术。
三分法则99%的时候都有效。
微距摄影不是每个人都能hold住的。
UV镜跟镜头盖一样好使。
多去户外进行摄影，而不是成天呆在摄影棚里。
发现并捕捉到平凡中的美，这就是一张好照片。
胶片摄影并不比数码摄影好。
数码摄影也不比胶片摄影好。
没有什么“魔法相机”或者“魔法镜头”。
好镜头给不了你好照片。
少花点时间看别人的作品，多花点时间自己去拍。
别把你的单反带到派对上去。
美眉们超爱摄影师。
把你的照片整成黑白的它也不一定就是＂艺术＂了。
你要是说自己PS过一张照片，那人们就不会相信它了，告诉它们你是用＂数码暗房＂处理过这张照片。
你不需要给每个东西都拍张照。
每张照片至少要有两份备份，这跟战争是一个道理：两个就是一个，一个就是没有。
使用相机时挂上颈带，再加一根手带。
拍照时靠近一点，出来的效果总会好一点。
在拍照时你要成为场景的一部分，而不是一个偷窥者。
蹲下拍照，你的照片会更有趣。
别太担心技术方面的事，多从摄影创作角度考虑。 
用黑胶带盖住你的相机商标，这样可以减少别人对你的关注。
在阳光明媚时拍照记得要减2/3档曝光。
拍的越多，拍的越好。
不要怕从各个角度，用不同曝光和光圈对同一景物进行大量重复拍摄。
只对外展示你最优秀的作品。
傻瓜相机也能拍出好作品。
多逛逛摄影论坛。
试着评价别人的作品。
摄影爱好者必读的100条经验建议
三思而后按快门。
好的摄影作品能用画面自己说话。
酒鬼成不了好的摄影家。
向优秀的摄影师汲取灵感，但永远不要盲目崇拜他们。
庄稼们很美。
使用专业摄影包，他们使镜头和相机携带更加轻松。
简约就是王道。
摄影就是用光作画，要合理地利用光线。
找到你自己的摄影风格，并坚持它。
进行照片处理时最好有两台显示器。
尼康的Silver EFEX Pro滤镜是最好的黑白滤镜。
随时随地带着相机，记着，随时随地。
不要让摄影妨碍到你享受生活。
不要娇惯也不要过度使用你的相机。
使用连拍。
自信地按下快门。
并置摄影非常棒。
放大打印你的作品，你会觉得更开心。
送些你的照片给朋友们。
也送给陌生人一些你的作品。
别忘了装裱你的相片。
好市多的线上冲印物美价廉。
和朋友一起外出拍照吧。
加入一个摄影俱乐部，或者为自己新建一个。
照片是最好的情景再现。
拍摄陌生人让人兴奋。
偷拍比摆拍的效果好得多。
使用自然光最好。
街拍的最好镜头焦距是35mm
必要时果断提高ISO值。
不用每天随身背着三脚架。
曝光不足往往比曝光过度要好。
拍摄流浪汉和乞丐来使自己的照片变得“高尚”是一种很自私的行为。
你会发现最好的拍摄机会往往是在最不可能发生的情况下出现的。
摄影爱好者必读的100条经验建议
有人参与其中的照片往往显得更加有趣。
你不能用PS将不好的照片假装成好的。
这年头人人都是摄影师。
不必飞到巴黎去拍好照片，最好的照片就在你的身边。
用单反拍人像的时候手柄朝下的人都是傻子。
相机是你的工具，而不是你的玩具。
在构图方面，摄影与绘画没什么区别。
摄影不是一项业余爱好，而是一种生活方式。
拍照，别找借口。
拍你自己的原创作品，别想着抄袭别人的。
最好的照片能告诉给观众很多故事。
不是黑色的相机会吸引很多注意力。
你带着越多相机附件，你体会到的摄影乐趣就越少。
想拍出一张好的自拍照非常困难。
照片中的笑容总能显现出一个人的真实性格。
拍照的时候别鬼鬼祟祟的。
风光摄影拍久了很无趣。
拍照时要自己找乐子。
永远别删除你拍摄的照片。
拍摄人物或者其他场所时记得要有礼貌。
在街上拍摄正面人像时，用广角镜头比用长焦镜头更简单点。
旅行和摄影永远是好基友。
学会去看摄影直方图。
一张“噪”的图比一张模糊的图要好。
别怕在雨中拍照。
别一门心思想着抓拍那些精彩瞬间，有些时候要享受美好时刻。
别饿着拍照。
从你的摄影作品里你会发现更多自己。
别藏着你的作品，与全世界分享它们。
永远别停止拍照。
摄影不只是拍照，更是一种生活哲学。
抓住关键时刻。